Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: move
ja: 動く
ko: 이동하다

source: Building profile : Move
ja: 建物プロフィール：移動
ko: 건물 프로필 : 이동

source: Please select the evaluation profile options :-
ja: 評価プロファイルのオプションを選択してください:-
ko: 평가 프로필 옵션을 선택하세요:-

source: Display evaluation profile
ja: 評価プロファイルを表示
ko: 평가 프로필 표시

source: Save evaluation profile
ja: 評価プロファイルを保存
ko: 평가 프로필 저장

source: Max y-axis score
ja: 最大Y軸スコア
ko: 최대 y축 점수

source: Graph x-scale %
ja: グラフのxスケール%
ko: 그래프 x-스케일 %

source: Graph y-scale %
ja: グラフのYスケール%
ko: 그래프 y-스케일 %

source: Graph x-step size
ja: グラフのxステップサイズ
ko: 그래프 x 단계 크기

source: Move time (1/10 secs)
ja: 移動時間（1/10秒）
ko: 이동 시간 (1/10초)

source: Scroll options
ja: スクロールオプション
ko: 스크롤 옵션

source: Show info box
ja: 情報ボックスを表示
ko: 정보 상자 표시

source: Show position
ja: 位置を表示
ko: 위치 표시

source: Eval board size
ja: 評価ボードのサイズ
ko: 평가 보드 크기

source: Select background colour
ja: 背景色を選択
ko: 배경색을 선택하세요

source: Select white bar colour
ja: 白いバーの色を選択
ko: 흰색 막대 색상을 선택하세요

source: Select black bar colour
ja: 黒いバーの色を選択
ko: 검은색 막대 색상을 선택하세요

source: Check to display evaluation profile panel
ja: 評価プロファイルパネルを表示するにはチェックしてください
ko: 평가 프로필 패널을 표시하려면 체크하세요

source: Check to save the eval profile
ja: 評価プロファイルを保存するにはチェックを入れてください
ko: 평가 프로필을 저장하려면 체크하세요

source: when the game is saved
ja: ゲームが保存されたとき
ko: 게임이 저장되면

source: Enter the maximum y-axis score value
ja: 最大Y軸スコア値を入力してください
ko: y축 점수의 최대값을 입력하세요

source: Enter the x-axis percentage
ja: X軸のパーセンテージを入力してください
ko: x축 백분율을 입력하세요

source: Enter the y-axis percentage
ja: Y軸のパーセンテージを入力してください
ko: y축 백분율을 입력하세요

source: Enter the x-axis step size
ja: x軸のステップサイズを入力してください
ko: x축 단계 크기를 입력하세요

source: Enter the analysis time allowed per move
ja: 1手あたりの分析時間を入力します
ko: 이동당 허용되는 분석 시간을 입력하세요.

source: Check to show the move info box when scrolling
ja: スクロール時に移動情報ボックスを表示するかどうかチェックします
ko: 스크롤 시 이동 정보 상자를 표시하려면 체크하세요.

source: Check to show the board position when scrolling
ja: スクロール時にボードの位置を表示するかどうかチェックする
ko: 스크롤 시 보드 위치를 표시하려면 체크하세요

source: Enter the size of the eval board
ja: 評価ボードのサイズを入力してください
ko: 평가보드의 크기를 입력하세요

source: Select the eval profile panel background colour
ja: 評価プロファイルパネルの背景色を選択する
ko: 평가 프로필 패널 배경색을 선택하세요

source: Set the eval profile background colour to default
ja: 評価プロファイルの背景色をデフォルトに設定する
ko: 평가 프로필 배경색을 기본값으로 설정

source: Select the bar colour for white
ja: バーの色を白に選択
ko: 막대 색상을 흰색으로 선택하세요

source: Set the white bar colour colour to default
ja: 白いバーの色をデフォルトに設定する
ko: 흰색 막대 색상을 기본값으로 설정하세요

source: Select the bar colour for black
ja: バーの色を黒に選択
ko: 막대 색상을 검정색으로 선택하세요

source: Set the black bar colour colour to default
ja: 黒いバーの色をデフォルトに設定する
ko: 검은색 막대 색상을 기본값으로 설정하세요

source: The <Evaluation profile> panel offers a graphical view of the course of the game.
ja: <評価プロファイル> パネルでは、ゲームの進行状況をグラフィカルに表示します。
ko: <평가 프로필> 패널은 게임 진행 과정을 그래픽으로 보여줍니다.

source: An eval profile can be built independently,
ja: 評価プロファイルは独立して構築することができ、
ko: 평가 프로필은 독립적으로 구축될 수 있습니다.

source: or as an optional add on when a game is automatically analysed.
ja: または、ゲームが自動的に分析されるときにオプションのアドオンとして使用できます。
ko: 또는 게임이 자동으로 분석될 때 선택적으로 추가할 수도 있습니다.

source: You can build an eval profile for a game by clicking on the <Build profile> button.
ja: <プロファイルの作成> ボタンをクリックすると、ゲームの評価プロファイルを作成できます。
ko: <프로필 빌드> 버튼을 클릭하면 게임의 평가 프로필을 빌드할 수 있습니다.

source: Once built, you can scroll the profile with the < and > buttons.
ja: 構築したら、< ボタンと > ボタンを使用してプロファイルをスクロールできます。
ko: 프로필을 만든 후에는 < 및 > 버튼을 사용하여 프로필을 스크롤할 수 있습니다.

source: On their own these buttons will scroll the profile by one move element.
ja: これらのボタンを単独で使用すると、プロファイルが 1 つの移動要素分だけスクロールされます。
ko: 이 버튼들을 단독으로 사용하면 프로필이 한 단계씩 스크롤됩니다.

source: Hold down the <Shift> key to scroll the profile by four elements.
ja: <Shift> キーを押したままにすると、プロファイルが 4 つの要素ずつスクロールされます。
ko: <Shift> 키를 누르고 있으면 프로필을 4개 요소씩 스크롤할 수 있습니다.

source: Hold down the <Ctrl> key to scroll the profile by eight elements.
ja: <Ctrl> キーを押したままにすると、プロファイルが 8 要素ずつスクロールされます。
ko: <Ctrl> 키를 누르고 있으면 프로필을 8개 요소씩 스크롤할 수 있습니다.

source: Hold down the <Alt> key to go to the start or end of the profile.
ja: <Alt> キーを押したままにすると、プロファイルの先頭または末尾に移動します。
ko: <Alt> 키를 누르고 있으면 프로필의 시작이나 끝으로 이동합니다.

source: You can click on an element of the profile to move to the game position.
ja: プロフィールの要素をクリックすると、ゲームの位置に移動できます。
ko: 프로필의 요소를 클릭하면 게임 위치로 이동할 수 있습니다.

source: Also, if you hover the mouse close to the x-axis, then a pop-up info box
ja: また、マウスをX軸の近くに移動すると、ポップアップ情報ボックスが表示されます。
ko: 또한 마우스를 x축 근처에 놓으면 팝업 정보 상자가 나타납니다.

source: and game board position can be displayed for each move element.
ja: 各移動要素ごとにゲームボードの位置を表示できます。
ko: 각 이동 요소에 대해 게임 보드 위치를 표시할 수 있습니다.

source: There are several options for the eval profile :-
ja: 評価プロファイルにはいくつかのオプションがあります:-
ko: 평가 프로필에는 여러 가지 옵션이 있습니다.

source: Display evaluation profile : Check to display the eval profile panel.
ja: 評価プロファイルを表示: チェックすると評価プロファイル パネルが表示されます。
ko: 평가 프로필 표시: 평가 프로필 패널을 표시하려면 체크하세요.

source: Max y-axis score : Enter the maximum score number for the y-axis.
ja: 最大 Y 軸スコア: Y 軸の最大スコア数値を入力します。
ko: 최대 y축 점수: y축의 최대 점수 숫자를 입력하세요.

source: The number selected will be saved with the game.
ja: 選択した番号はゲームとともに保存されます。
ko: 선택한 숫자는 게임과 함께 저장됩니다.

source: If a move evaluation bar is too large for the y-axis,
ja: 移動評価バーがY軸に対して大きすぎる場合は、
ko: 이동 평가 막대가 y축에 비해 너무 큰 경우,

source: a small black triangle will be placed on top of the bar.
ja: バーの上に小さな黒い三角形が表示されます。
ko: 작은 검은색 삼각형이 막대 위에 배치됩니다.

source: Graph x-scale percent : Enter the percentage length size for the graph. (40 - 80)
ja: グラフの x スケールのパーセント: グラフの長さのサイズをパーセンテージで入力します。
ko: 그래프 x-크기 백분율: 그래프의 길이 백분율을 입력하세요.

source: Graph y-scale percent : Enter the percentage height size for the graph. (50 - 90)
ja: グラフのYスケールのパーセント: グラフの高さのサイズをパーセントで入力します。(50
ko: 그래프 y-척도 백분율: 그래프의 높이 백분율을 입력합니다. (50

source: Graph x-step size : Enter the size in pixels for each move element. (6 - 20)
ja: グラフの x ステップ サイズ: 各移動要素のサイズをピクセル単位で入力します。(6 - 20)
ko: 그래프 x-단계 크기: 각 이동 요소의 크기를 픽셀 단위로 입력하세요. (6 - 20)

source: Save evaluation profile : Check to save the profile to a file,
ja: 評価プロファイルを保存: プロファイルをファイルに保存するにはチェックを入れます。
ko: 평가 프로필 저장 : 프로필을 파일에 저장하려면 체크하세요.

source: when the game is saved.
ja: ゲームが保存されるとき。
ko: 게임이 저장되면.

source: Move time (1/10 secs) : Enter the time in tenths of a second
ja: 移動時間（1/10秒）: 10分の1秒単位で時間を入力します
ko: 이동시간(1/10초) : 1/10초 단위로 시간을 입력하세요.

source: to spend analysing each move when creating a profile.
ja: プロファイルを作成するときに、各動きを分析するのに時間を費やす必要があります。
ko: 프로필을 만들 때 각각의 움직임을 분석하는 데 많은 시간을 할애해야 합니다.

source: With my computer, using the Stockfish 17 engine, I found that the minimum
ja: 私のコンピューターでは、Stockfish 17エンジンを使用して、最小
ko: 내 컴퓨터에서 Stockfish 17 엔진을 사용하여 최소한을 발견했습니다.

source: time needed to get a bar for each move was 17 tenths, 1.7 seconds.
ja: 各動きでバーを取得するのに必要な時間は 17 分の 1、つまり 1.7 秒でした。
ko: 각 동작에 대한 막대를 얻는 데 필요한 시간은 17/10초, 1.7초였습니다.

source: Scroll options -
ja: スクロールオプション -
ko: 스크롤 옵션 -

source: Show info box - Check to show the move details info box when scrolling.
ja: 情報ボックスを表示 - スクロール時に移動の詳細情報ボックスを表示する場合はチェックします。
ko: 정보 상자 표시 - 스크롤할 때 이동 세부 정보 상자를 표시하려면 체크하세요.

source: Show position - Check the show the current board position when scrolling.
ja: 位置を表示 - スクロール時に現在のボードの位置を表示するかどうかをチェックします。
ko: 위치 표시 - 스크롤할 때 현재 보드 위치를 표시하는지 확인하세요.

source: Eval board size - Enter the size in pixels of the scrolling eval game board.
ja: 評価ボードのサイズ - スクロールする評価ゲーム ボードのサイズをピクセル単位で入力します。
ko: 평가 보드 크기 - 스크롤링 평가 게임 보드의 크기를 픽셀 단위로 입력하세요.

source: Select background colour - Select the background colour for the eval profile panel.
ja: 背景色を選択 - 評価プロファイル パネルの背景色を選択します。
ko: 배경색 선택 - 평가 프로필 패널의 배경색을 선택합니다.

source: Select white colour - Select the colour for the graph bars for white.
ja: 白色を選択 - グラフ バーの色を白色に選択します。
ko: 흰색 선택 - 그래프 막대의 색상을 흰색으로 선택합니다.

source: Select black colour - Select the colour for the graph bars for black.
ja: 黒色を選択 - グラフ バーの色を黒色に選択します。
ko: 검은색 선택 - 그래프 막대 색상을 검은색으로 선택합니다.

source: A right mouse click in the eval profile panel will display a pop-up menu
ja: 評価プロファイルパネルでマウスを右クリックすると、ポップアップメニューが表示されます。
ko: 평가 프로필 패널에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 팝업 메뉴가 표시됩니다.

source: that has the following extra functions -
ja: 以下の追加機能があります -
ko: 다음과 같은 추가 기능이 있습니다.

source: Add eval - Adds the current move element details to the game notation.
ja: 評価を追加 - 現在の移動要素の詳細をゲーム表記に追加します。
ko: 평가 추가 - 게임 표기법에 현재의 이동 요소 세부 정보를 추가합니다.

source: Add all evals - Adds all the move element details to the game notation.
ja: すべての評価を追加 - すべての移動要素の詳細をゲーム表記に追加します。
ko: 모든 평가 추가 - 게임 표기법에 모든 이동 요소 세부 정보를 추가합니다.

source: Delete eval - Deletes the current move element details from the game notation.
ja: 評価を削除 - ゲーム表記から現在の移動要素の詳細を削除します。
ko: 평가 삭제 - 게임 표기법에서 현재의 이동 요소 세부 정보를 삭제합니다.

source: Delete all evals - Deletes all the move element details from the game notation.
ja: すべての評価を削除 - ゲーム表記からすべての移動要素の詳細を削除します。
ko: 모든 평가 삭제 - 게임 표기법에서 모든 이동 요소 세부 정보를 삭제합니다.

source: Delete eval profile - Delete the eval profile for the current game.
ja: 評価プロファイルの削除 - 現在のゲームの評価プロファイルを削除します。
ko: 평가 프로필 삭제 - 현재 게임의 평가 프로필을 삭제합니다.

source: Analyse move.. - Opens a dialog box to perform a deeper analysis
ja: 移動を分析... - より詳細な分析を実行するためのダイアログボックスを開きます
ko: 이동 분석.. - 심층 분석을 수행하기 위한 대화 상자를 엽니다.

source: on a single move from the eval profile.
ja: 評価プロファイルから 1 回の移動で。
ko: 평가 프로필에서 한 번의 이동으로.

source: Evaluation profile display
ja: 評価プロファイル表示
ko: 평가 프로필 표시

source: Please select a move for analysis
ja: 分析する動きを選択してください
ko: 분석을 위해 이동을 선택해주세요.

source: Eval profile message
ja: プロフィールメッセージの評価
ko: 평가 프로필 메시지

source: Evaluation profile move details :-
ja: 評価プロファイル移動の詳細:-
ko: 평가 프로필 이동 세부 정보 :-

source: Score (cp) :
ja: スコア（cp）:
ko: 점수(cp) :

source: Time (secs) :
ja: 時間（秒）:
ko: 시간(초) :

source: Depth (ply) :
ja: 深さ（層）:
ko: 깊이(겹) :

source: Analysis options
ja: 分析オプション
ko: 분석 옵션

source: Start analysis
ja: 分析を開始
ko: 분석 시작

source: Stop analysis
ja: 分析を停止
ko: 분석 중지

source: Time left (secs) :
ja: 残り時間（秒）:
ko: 남은 시간 (초) :

source: Save
ja: 保存
ko: 구하다

source: Eval profile move
ja: 評価プロファイルの移動
ko: 평가 프로필 이동

source: Move score (centi-pawns)
ja: 移動スコア（センチポーン）
ko: 이동 점수(센티폰)

source: Move time (secs)
ja: 移動時間（秒）
ko: 이동 시간(초)

source: Move search depth (ply)
ja: 移動検索深度（プライ）
ko: 검색 깊이 이동(플라이)

source: Start eval move analysis
ja: 評価移動分析を開始
ko: 평가 이동 분석 시작

source: Stop eval move analysis
ja: 評価移動分析を停止
ko: 평가 이동 분석 중지

source: Analysis time left (secs)
ja: 残り分析時間（秒）
ko: 남은 분석 시간(초)

source: This dialog box allows you to perform a deeper analysis
ja: このダイアログボックスでは、より詳細な分析を行うことができます。
ko: 이 대화 상자를 사용하면 보다 심층적인 분석을 수행할 수 있습니다.

source: on a single move from the evaluation profile.
ja: 評価プロファイルから 1 回の移動で。
ko: 평가 프로필에서 한 번의 이동으로.

source: This may be useful if a particular position is especially complex.
ja: 特定の位置が特に複雑な場合、これは役に立つ可能性があります。
ko: 특정 직책이 특히 복잡한 경우 이 기능이 유용할 수 있습니다.

source: In order to do this, set the <Time (secs)> box for how long you want
ja: これを行うには、<時間（秒）>ボックスで、
ko: 이를 위해 <시간(초)> 상자를 원하는 시간으로 설정하세요.

source: to analyse for and then click the <Start kibitz> button.
ja: 分析する項目を選択し、<kibitz を開始> ボタンをクリックします。
ko: 분석을 클릭한 다음 <kibitz 시작> 버튼을 클릭하세요.

source: You will see the values changing as the time counts down.
ja: 時間がカウントダウンするにつれて値が変化するのがわかります。
ko: 시간이 지남에 따라 값이 변하는 것을 볼 수 있습니다.

source: When the process finishes, or you end it with <Stop kibitz>
ja: プロセスが終了するか、<Stop kibitz>で終了すると
ko: 프로세스가 완료되거나 <Stop kibitz>로 종료하면

source: you can save the new values to the eval profile with the <Save> button.
ja: <保存> ボタンを使用して、新しい値を評価プロファイルに保存できます。
ko: <저장> 버튼을 사용하여 새 값을 평가 프로필에 저장할 수 있습니다.

source: If you want to save the new values to the PGN game file,
ja: 新しい値をPGNゲームファイルに保存したい場合は、
ko: PGN 게임 파일에 새 값을 저장하려면

source: then hold down the <Shift> key when you click on <Save>
ja: 次に、<Shift>キーを押しながら<保存>をクリックします。
ko: 그런 다음 <저장>을 클릭할 때 <Shift> 키를 누르고 있습니다.

source: You can also enter values manually into the boxes if you want.
ja: 必要に応じて、ボックスに値を手動で入力することもできます。
ko: 원하는 경우 상자에 값을 직접 입력할 수도 있습니다.

source: Evaluation profile move analysis
ja: 評価プロファイル移動分析
ko: 평가 프로필 이동 분석

source: Event
ja: イベント
ko: 이벤트

source: Site
ja: サイト
ko: 대지

source: Date
ja: 日付
ko: 날짜

source: Result
ja: 結果
ko: 결과

source: (no result)
ja: (結果なし)
ko: (결과 없음)

source: ECO code
ja: ECOコード
ko: 에코코드

source: White Elo
ja: ホワイトエロ
ko: 화이트 엘로

source: Black Elo
ja: ブラックエロ
ko: 블랙 엘로

source: White's name.
ja: ホワイトの名前。
ko: 화이트의 이름.

source: Black's name.
ja: ブラックの名前。
ko: 블랙의 이름.

source: Use this panel to enter or edit supplementary details that
ja: このパネルを使用して、補足の詳細を入力または編集します。
ko: 이 패널을 사용하여 추가 세부 정보를 입력하거나 편집합니다.

source: you want associated with this game as stored on file.
ja: ファイルに保存されているとおりにこのゲームに関連付けたいもの。
ko: 이 게임과 관련된 정보를 파일로 저장하고 싶습니다.

source: Game Details Dialog Help
ja: ゲーム詳細ダイアログのヘルプ
ko: 게임 세부 정보 대화 상자 도움말

source: Illegal date: valid format is yyyy.mm.dd, eg 1999.12.31
ja: 不正な日付: 有効な形式は yyyy.mm.dd です (例: 1999.12.31)
ko: 잘못된 날짜: 유효한 형식은 yyyy.mm.dd입니다(예: 1999.12.31).

source: Illegal date: there aren't that many days in that month
ja: 不正な日付: その月にはそれほど多くの日がありません
ko: 불법 날짜: 그 달에는 그렇게 많은 날짜가 없습니다.

source: Illegal round
ja: 違法ラウンド
ko: 불법 라운드

source: Illegal ECO code
ja: 不正なECOコード
ko: 불법 ECO 코드

source: Illegal white elo
ja: 違法な白エロ
ko: 불법 백인 엘로

source: Illegal black elo
ja: 違法なブラックエロ
ko: 불법 흑인 엘로

source: Error in game details
ja: ゲームの詳細にエラーがあります
ko: 게임 세부정보 오류

source: White is checkmated, Black wins
ja: 白がチェックメイト、黒が勝つ
ko: 화이트가 체크메이트 당하고 블랙이 승리

source: Black is checkmated, White wins
ja: 黒がチェックメイトされ、白が勝ちます
ko: 흑이 체크메이트 당하고 백이 승리

source: White resigns
ja: ホワイトが辞任
ko: 화이트 사임

source: Black resigns
ja: ブラックが辞任
ko: 블랙은 사임한다

source: White loses on time
ja: 白は時間切れで負ける
ko: 화이트는 시간적으로 졌다

source: Black loses on time
ja: 黒は時間切れで負ける
ko: 흑은 시간적으로 졌다

source: Draw : White is stalemated
ja: 引き分け：白はステイルメート
ko: 무승부 : 화이트가 교착 상태입니다.

source: Draw : Black is stalemated
ja: 引き分け：黒はステイルメート
ko: 무승부 : 블랙은 교착 상태입니다.

source: Draw agreed
ja: 引き分けに合意
ko: 추첨에 동의함

source: Draw : 50 move rule
ja: 引き分け：50手ルール
ko: 추첨 : 50수 규칙

source: Draw : Insufficient material
ja: 引き分け：材料不足
ko: 추첨 : 자료가 부족합니다

source: Draw : Threefold repetition
ja: 引き分け：3回繰り返し
ko: 그리기 : 3중 반복

source: Draw : Engine match game move limit reached
ja: 引き分け: エンジンマッチゲームの移動制限に達しました
ko: 추첨 : 엔진 매치 게임 이동 제한에 도달했습니다.

source: Draw : Engine match game adjudicated as a draw
ja: 引き分け：エンジンマッチゲームは引き分けと判定されました
ko: 무승부 : 엔진 매치 게임이 무승부로 판정됨

source: White wins : Engine match game adjudicated as a white win
ja: 白勝ち：エンジンマッチゲームは白勝ちと判定されました
ko: 화이트 승리 : 엔진 매치 게임이 화이트 승리로 판정됨

source: Black wins : Engine match game adjudicated as a black win
ja: 黒の勝ち：エンジンマッチゲームは黒の勝ちと判定されました
ko: 블랙 승리 : 엔진 매치 게임이 블랙 승리로 판정됨

source: Error loading .pgn opening book
ja: .pgn オープニング ブックの読み込み中にエラーが発生しました
ko: .pgn 로딩 오류

source: Error loading .bin opening book
ja: .bin のオープンブックの読み込み中にエラーが発生しました
ko: .bin을 로딩하는 중 오류가 발생했습니다.

source: Eval profile build stopped
ja: 評価プロファイルのビルドが停止しました
ko: Eval 프로필 빌드가 중지되었습니다.

source: Start
ja: 始める
ko: 시작

source: Make your move
ja: 行動を起こしましょう
ko: 움직이세요

source: Reply to
ja: 返信
ko: 답변하기

source: Printing option selected
ja: 印刷オプションが選択されました
ko: 인쇄 옵션이 선택되었습니다

source: Print message box
ja: メッセージボックスを印刷
ko: 메시지 상자 인쇄

source: Kibitzing is not permitted during a fics game
ja: フィクションゲーム中に口出しすることは禁止されています
ko: 픽스 게임 중에는 키비칭이 허용되지 않습니다.

source: Fics message
ja: フィックスメッセージ
ko: 픽스 메시지

source: Kibitzing starting up
ja: 雑談を始める
ko: Kibitzing 시작

source: [running]
ja: [実行中]
ko: [달리기]

source: [stopped]
ja: [停止]
ko: [중지]

source: White :
ja: 白 ：
ko: 하얀색 :

source: Black :
ja: 黒 ：
ko: 검은색 :

source: Analysis by
ja: 分析者
ko: 분석에 의해

source: Kibitzing by
ja: 雑談
ko: 키비칭 by

source: Select .pgn file (or *.tdb file)
ja: .pgn ファイル (または *.tdb ファイル) を選択
ko: .pgn 파일(또는 *.tdb 파일)을 선택하세요

source: Do you still want to open the file ?
ja: まだファイルを開きますか?
ko: 그래도 파일을 열겠습니까?

source: A previous file open command can now take place
ja: 以前のファイルオープンコマンドを実行できるようになりました
ko: 이제 이전 파일 열기 명령을 실행할 수 있습니다.

source: No log file specified, use options menu to solve this problem
ja: ログファイルが指定されていません。オプションメニューを使用してこの問題を解決してください
ko: 로그 파일이 지정되지 않았습니다. 이 문제를 해결하려면 옵션 메뉴를 사용하세요.

source: Cannot read log file
ja: ログファイルを読み取れません
ko: 로그 파일을 읽을 수 없습니다

source: Cannot read from file
ja: ファイルから読み取れません
ko: 파일에서 읽을 수 없습니다

source: Cannot read file
ja: ファイルを読み取れません
ko: 파일을 읽을 수 없습니다

source: Error
ja: エラー
ko: 오류

source: File:
ja: ファイル：
ko: 파일:

source: Cannot read any games
ja: ゲームを読み取れません
ko: 어떤 게임도 읽을 수 없습니다

source: Error reloading file
ja: ファイルの再読み込み中にエラーが発生しました
ko: 파일을 다시 로드하는 중 오류가 발생했습니다.

source: Current file
ja: 現在のファイル
ko: 현재 파일

source: Search database for games where pieces reached this position
ja: 駒がこの位置に到達したゲームのデータベースを検索
ko: 조각이 이 위치에 도달한 게임에 대한 데이터베이스 검색

source: Search database for games which reached this material balance
ja: この物質的バランスに達したゲームのデータベースを検索
ko: 이 물질수지에 도달한 게임에 대한 데이터베이스 검색

source: The database is not loaded. Tarrasch normally automatically loads the database
ja: データベースがロードされていません。Tarraschは通常、データベースを自動的にロードします
ko: 데이터베이스가 로드되지 않았습니다. Tarrasch는 일반적으로 데이터베이스를 자동으로 로드합니다.

source: at startup, but it did not do so on this occasion because it detected another
ja: 起動時に実行されましたが、今回は別の
ko: 시작 시에 발생했지만 이번에는 다른 것을 감지했기 때문에 그렇게 하지 않았습니다.

source: instance of Tarrasch already running.
ja: Tarrasch のインスタンスはすでに実行されています。
ko: Tarrasch의 인스턴스가 이미 실행 중입니다.

source: This is a way of conserving memory, it prevents multiple copies of Tarrasch
ja: これはメモリを節約する方法であり、Tarraschの複数のコピーを防ぎます。
ko: 이것은 메모리를 보존하는 방법으로 Tarrasch의 여러 사본을 방지합니다.

source: from all automatically loading separate copies of a potentially huge database.
ja: 潜在的に巨大なデータベースの個別のコピーを自動的にロードすることから保護します。
ko: 잠재적으로 거대한 데이터베이스의 모든 별도 사본을 자동으로 로드합니다.

source: You can manually load the database using the File > Open or
ja: ファイル > 開くまたは
ko: 파일 > 열기를 사용하여 수동으로 데이터베이스를 로드할 수 있습니다.

source: Database > Select current database menu
ja: データベース > 現在のデータベースを選択メニュー
ko: 데이터베이스 > 현재 데이터베이스 선택 메뉴

source: The database is not currently running. To correct this select a database
ja: データベースは現在実行されていません。これを修正するには、データベースを選択してください
ko: 데이터베이스가 현재 실행 중이 아닙니다. 이를 수정하려면 데이터베이스를 선택하십시오.

source: using the < Select current database > command in the database menu.
ja: データベース メニューの < 現在のデータベースを選択 > コマンドを使用します。
ko: 데이터베이스 메뉴에서 <현재 데이터베이스 선택> 명령을 사용합니다.

source: If you don't have a database, you can download one from
ja: データベースをお持ちでない場合は、以下からダウンロードできます。
ko: 데이터베이스가 없으면 다음에서 다운로드할 수 있습니다.

source: Alternatively, you can create your own database from .pgn files
ja: あるいは、.pgnファイルから独自のデータベースを作成することもできます。
ko: 또는 .pgn 파일에서 자신의 데이터베이스를 만들 수 있습니다.

source: with the < Create new database > command in the database menu.
ja: データベース メニューの < 新しいデータベースの作成 > コマンドを使用します。
ko: 데이터베이스 메뉴에서 <새 데이터베이스 만들기> 명령을 사용합니다.

source: Database problem
ja: データベースの問題
ko: 데이터베이스 문제

source: Database games
ja: データベースゲーム
ko: 데이터베이스 게임

source: Memory Congestion Error
ja: メモリ輻輳エラー
ko: 메모리 정체 오류

source: Sorry, it is no longer possible to load new databases,
ja: 申し訳ありませんが、新しいデータベースを読み込むことはできなくなりました。
ko: 죄송합니다. 더 이상 새로운 데이터베이스를 로드할 수 없습니다.

source: please save your work, exit Tarrasch and restart
ja: 作業を保存し、Tarraschを終了して再起動してください
ko: 작업을 저장하고 Tarrasch를 종료한 후 다시 시작하세요.

source: Memory Congestion Warning
ja: メモリ混雑警告
ko: 메모리 혼잡 경고

source: Please consider clearing the clipboard and/or closing the file
ja: クリップボードをクリアするか、ファイルを閉じることを検討してください
ko: 클립보드를 비우거나 파일을 닫아보세요.

source: Select current database
ja: 現在のデータベースを選択
ko: 현재 데이터베이스 선택

source: Database selection failed
ja: データベースの選択に失敗しました
ko: 데이터베이스 선택에 실패했습니다

source: Press < Yes > to set the new database as the current database
ja: 新しいデータベースを現在のデータベースとして設定するには、<はい>を押します。
ko: <예>를 눌러 새 데이터베이스를 현재 데이터베이스로 설정합니다.

source: Would you like to use the new database now?
ja: 今すぐ新しいデータベースを使用しますか?
ko: 지금 새로운 데이터베이스를 사용하시겠습니까?

source: Games in this session
ja: このセッションのゲーム
ko: 이 세션의 게임

source: Clipboard
ja: クリップボード
ko: 클립보드

source: Stop Kibitzer
ja: キビツァーを止める
ko: 키비처를 멈추세요

source: Start Kibitzer
ja: Kibitzer を開始
ko: Kibitzer 시작하기

source: Shootout
ja: シュートアウト
ko: 총격전

source: (book)
ja: （本）
ko: (책)

source: Puzzle message
ja: パズルメッセージ
ko: 퍼즐 메시지

source: Puzzle completed
ja: パズル完成
ko: 퍼즐 완성

source: This is the last puzzle in the file
ja: これはファイル内の最後のパズルです
ko: 이것은 파일의 마지막 퍼즐입니다

source: Puzzle file message
ja: パズルファイルメッセージ
ko: 퍼즐 파일 메시지

source: Incorrect move,
ja: 間違った動き、
ko: 잘못된 움직임,

source: please try again
ja: もう一度お試しください
ko: 다시 시도해주세요

source: New game
ja: 新しいゲーム
ko: 새로운 게임

source: Play white
ja: 白をプレイ
ko: 흰색으로 플레이

source: Play black
ja: 黒をプレイ
ko: 검은색으로 플레이하다

source: Setup position
ja: セットアップ位置
ko: 설정 위치

source: Search database
ja: データベースを検索
ko: 데이터베이스 검색

source: Swap sides
ja: サイドを交換する
ko: 측면을 바꾸세요

source: Force move
ja: 強制移動
ko: 강제 이동

source: Examine game
ja: ゲームを調べる
ko: 게임 살펴보기

source: Engine thinking...
ja: エンジン思考…
ko: 엔진 생각...

source: Enter moves, comments and variations freely - or ...
ja: 動き、コメント、バリエーションを自由に入力するか、または...
ko: 자유롭게 동작, 코멘트, 변형을 입력하세요. - 또는 ...

source: Opening book
ja: オープニングブック
ko: 책 열기

source: pondering
ja: 熟考する
ko: 숙고하다

source: List is already empty
ja: リストはすでに空です
ko: 목록이 이미 비어 있습니다

source: Clear recent file list ?
ja: 最近使ったファイルリストをクリアしますか?
ko: 최근 파일 목록을 지우시겠습니까?

source: Confirm action
ja: アクションを確認
ko: 동작 확인

source: Recently opened file list cleared
ja: 最近開いたファイルリストがクリアされました
ko: 최근에 열린 파일 목록이 지워짐

source: The text that prefixes this game.
ja: このゲームの先頭に付けるテキスト。
ko: 이 게임의 접두사를 나타내는 텍스트입니다.

source: Use this panel to edit text that prefixes the
ja: このパネルを使用して、
ko: 이 패널을 사용하여 접두사로 사용되는 텍스트를 편집합니다.

source: game on the .pgn file.
ja: .pgn ファイル上のゲーム。
ko: .pgn 파일의 게임.

source: Game Prefix Dialog Help
ja: ゲームプレフィックスダイアログヘルプ
ko: 게임 접두사 대화 상자 도움말

source: File usage conflict detected
ja: ファイル使用の競合が検出されました
ko: 파일 사용 충돌이 감지되었습니다.

source: Scanning .pgn file for games
ja: ゲームの .pgn ファイルをスキャンする
ko: 게임용 .pgn 파일 스캔

source: Reading .pgn file
ja: .pgn ファイルの読み取り
ko: .pgn 파일 읽기

source: Saving file
ja: ファイルを保存しています
ko: 파일 저장 중

source: Saving file (restrictions apply)
ja: ファイルを保存しています（制限が適用されます）
ko: 파일 저장(제한 사항 적용)

source: Some games omitted from saved file
ja: 保存ファイルから一部のゲームが省略されました
ko: 저장된 파일에서 일부 게임이 생략됨

source: Calculate missing ECO codes
ja: 不足しているECOコードを計算する
ko: 누락된 ECO 코드 계산

source: after
ja: 後
ko: ~ 후에

source: (use right arrow key to browse)
ja: (右矢印キーを使用して参照してください)
ko: (찾아보려면 오른쪽 화살표 키를 사용하세요)

source: Elo
ja: エロ
ko: 엘로

source: Site/Event
ja: サイト/イベント
ko: 사이트/이벤트

source: ECO
ja: エコ
ko: 에코

source: Moves
ja: 移動
ko: 이동

source: Load Game
ja: ゲームをロード
ko: 게임 로드

source: Save as
ja: 名前を付けて保存
ko: 다른 이름으로 저장

source: Use Game
ja: ゲームを使用する
ko: 게임 사용

source: Goto game..
ja: ゲームへ進む。
ko: 게임으로 이동..

source: Search games..
ja: ゲームを検索します。
ko: 게임 검색..

source: Analyse games..
ja: ゲームを分析します。
ko: 게임을 분석합니다.

source: Goto game number in list box
ja: リストボックスのゲーム番号へ移動
ko: 목록 상자에서 게임 번호로 이동

source: Select all
ja: すべて選択
ko: 모두 선택

source: Selecting all
ja: すべて選択
ko: 모두 선택

source: Column Sort: Moves column requires two stages
ja: 列のソート: 列の移動には2段階必要
ko: 열 정렬: 열 이동에는 두 단계가 필요합니다.

source: Column Sort : Moves column included in sort
ja: 列の並べ替え: 並べ替えに含まれる列を移動します
ko: 열 정렬 : 정렬에 포함된 열을 이동합니다.

source: Requires two stages, stage 1
ja: 2つのステージが必要、ステージ1
ko: 2단계가 필요합니다. 1단계

source: Requires two stages, stage 2
ja: 2つのステージが必要、ステージ2
ko: 2단계가 필요합니다. 2단계

source: Column sort
ja: 列の並べ替え
ko: 열 정렬

source: Sorting...
ja: 並べ替え中...
ko: 정렬 중...

source: Goto game number
ja: ゲーム番号へ移動
ko: 게임 번호로 이동

source: Input game number :
ja: ゲーム番号を入力してください:
ko: 게임번호를 입력하세요 :

source: Bookmark functions are only available
ja: ブックマーク機能は
ko: 북마크 기능은 다음과 같이만 사용 가능합니다.

source: when using a PGN file
ja: PGNファイルを使用する場合
ko: PGN 파일을 사용할 때

source: Bookmark error message
ja: ブックマークエラーメッセージ
ko: 북마크 오류 메시지

source: Game search options
ja: ゲーム検索オプション
ko: 게임 검색 옵션

source: Search cancelled by user, show matching games (y/n) ?
ja: ユーザーによって検索がキャンセルされました。一致するゲームを表示しますか (y/n)?
ko: 사용자에 의해 검색이 취소되었습니다. 일치하는 게임을 표시하시겠습니까(y/n)?

source: Search games message
ja: ゲームメッセージを検索
ko: 게임 메시지 검색

source: No matching games found
ja: 一致するゲームが見つかりません
ko: 일치하는 게임이 없습니다.

source: Please input the search criteria -
ja: 検索条件を入力してください -
ko: 검색 기준을 입력해주세요 -
